आजको भिडियो के हो ? तपाईंको दैनिक जीवनमा तुरुन्तै प्रयोग गर्न सकिने जापानी भाषा।
दृश्य १: परिचय / Self-Introduction
नमस्ते।
म एन हुँ।
म केन हुँ।
केनजी, तपाईं जापानको विद्यार्थी हो ?
होइन, म विद्यार्थी होइन।
म कम्पनीमा काम गर्छु।
अँ, त्यसो हो।
कुन कम्पनीमा काम गर्नुहुन्छ ?
कम्प्युटरको कम्पनीमा।
धेरै राम्रो छ नि !
केनजी, तपाईं कति वर्षको हुनुहुन्छ ?
म २५ वर्षको भएँ।
एन, तपाईं कति वर्षकी हुनुहुन्छ ?
म २३ वर्षकी भएँ।
म पनि कम्पनीमा काम गर्छु।
एन, तपाईंको कम्पनी के को कम्पनी हो ?
पुस्तकको कम्पनी हो।
राम्रो छ नि !
एन, तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म अमेरिकाबाट आएँ।
केनजी चाहिँ ?
म टोकियोबाट आएँ।
टोकियो ठूलो सहर हो नि !
हो, धेरै ठूलो छ।
अनि धेरै रमाइलो पनि।
अमेरिका पनि ठूलो छ।
अमेरिकाको कहाँ हो ?
न्यूयोर्क हो।
न्यूयोर्क जाडोमा चिसो हुन्छ ?
हो, जाडोमा धेरै चिसो हुन्छ।
अँ, त्यसो हो।
जापानमा पनि जाडोमा चिसो हुन्छ।
जापानको खाना धेरै मीठो हुन्छ नि !
हो नि !
एन, तपाईंलाई के मन पर्छ ?
मलाई सुशी मन पर्छ।
मलाई पनि सुशी मन पर्छ।
अब हामी सँगै सुशी खान जाऔँ न ?
राम्रो छ नि !
खाऔँ न !
धन्यवाद।
खुसी लाग्यो।
मलाई पनि। कृपया मेरो ख्याल राख्नुहोला।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: जापानी चिया र मिठाई / Japanese Tea and Sweets
माफ गर्नुहोस्।
यो के हो ?
त्यो जापानी चिया हो।
चिया हो ?
मीठो छ ?
हो।
धेरै नै मीठो छ नि।
अँ, त्यसो हो।
त्यो के हो?
त्यो मिठाई हो।
कस्तो मिठाई हो?
म्याचाको मिठाई हो।
गुलियो छ।
राम्रो छ नि !
यो चिया कति पर्छ?
त्यो १००० येन पर्छ।
अलि महँगो छ नि।
त्यो मिठाई कति पर्छ?
यो ५०० येन पर्छ।
सस्तो छ नि।
यो मिठाई कहाँको हो?
काठमाडौँको मिठाई हो।
धेरै नै लोकप्रिय छ।
अँ, त्यसो हो।
त्यसो भए, यो दिनुस्।
धन्यवाद।
५०० येन हो।
हो।
ठ्याक्कै भयो नि।
धन्यवाद।
ए, त्यो बट्टा के हो?
यो चकलेट हो।
चकलेट हो?
कति पर्छ?
यो ३०० येन पर्छ।
यो पनि दिनुस्।
हुन्छ।
जम्मा ८०० येन भयो।
साथीको लागि oleh-oleh हो।
साथी खुसी हुन्छन् नि।
हो।
मलाई पनि त्यस्तै लाग्छ।
अरु केही किन्नु छ?
होइन, यत्ति मात्र हो।
धन्यवाद।
फेरि आउनुहोला।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट कुनै पनि बेला हटाउन सकिन्छ।
दृश्य ३: बाटो देखाउने कुराकानी / जापानी भाषामा आधारभूत दिशा र प्रश्न
माफ गर्नुहोस्।
शौचालय कहाँ छ?
शौचालय त्यहाँ छ।
त्यहाँ हो नि।
धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
ए, स्टेशन कहाँ छ?
स्टेशन यहाँबाट अलि टाढा छ।
अँ, त्यसो हो।
हिँडेर कति समय लाग्छ?
हिँडेर १५ मिनेट जति लाग्छ।
टाढा छ नि।
बस छ?
हो, छ।
बसपार्क त्यहीँ छ।
धन्यवाद।
त्यो बस स्टेशन जान्छ?
हो, जान्छु।
बसको टिकट कति पर्छ?
२०० येन हो।
बुझें।
कन्भिनियन्स स्टोर कहाँ छ?
कन्भिनियन्स स्टोर स्टेसन अगाडि छ।
यहाँबाट सबैभन्दा नजिकको कन्भिनियन्स स्टोर कहाँ छ?
त्यो भवनको पहिलो तल्लामा छ।
आह, देखेँ।
धन्यवाद।
किनमेल गर्न लाग्नुभएको?
हो, पानी किन्न जान्छु।
पानी स्टेसनभित्र पनि पाइन्छ नि।
अँ, त्यसो हो।
तर, म अहिले नै पिउन चाहन्छु।
त्यसो भए, त्यो कन्भिनियन्स स्टोर राम्रो होला।
हो, त्यहीँ जान्छु।
सावधान हुनुहोला है।
धन्यवाद।
स्टेसन जाने बाटो थाहा छ?
हो, सिधै छ नि।
हो, सिधै छ।
फेरि भेटौँला।
दृश्य ४: बार र योजना निश्चित गर्ने / बार र योजना निश्चित गर्दै
केनजी, भोलि कुन बार हो?
भोलि शनिबार हो।
शनिबार काम गर्नुहुन्छ?
होइन, बिदा हो।
अँ, त्यसो हो।
भोलि फुर्सद छ?
हो, फुर्सद छ।
किन?
सँगै फिल्म हेर्ने होइन?
राम्रो छ नि !
कति बजे हेर्ने?
दिउँसो २ बजे कस्तो हुन्छ?
दिउँसो २ बजे हो नि।
ठिक छ।
कहाँ भेट्ने?
स्टेसन अगाडि भेटौँ न।
स्टेसन अगाडि हो नि।
बुझें।
कुन फिल्म हेर्ने?
एनिमे फिल्म हेर्न चाहन्छु।
कुन एनिमे?
नयाँ जापानी एनिमे हो।
मलाई एनिमे धेरै मन पर्छ।
राम्रो भयो।
फिल्म कति लामो हुन्छ?
करिब २ घण्टा जति होला।
फिल्मपछि खाना खाने होइन?
राम्रो छ नि !
के खाने?
इटालियन खाना कस्तो हुन्छ?
म सहमत छु।
मिठो पिज्जा खान मन छ।
मलाई पनि पिज्जा मन पर्छ।
त्यसोभए, भोलि दिउँसो २ बजे स्टेशन अगाडि भेटौं है।
हो। ढिलो नगर्नुहोला है।
ठिक छ।
म सधैं चाँडै आइपुग्छु।
त्यो राम्रो कुरा हो।
त्यसोभए, भोलि भेटौंला।
हो, भोलि भेटौंला।
मलाई पर्खिरहेको छु।
दृश्य ५: सप्ताहन्तको योजना / Weekend Plans
सप्ताहन्तमा कहाँ जानुहुन्छ?
म क्योटो जान्छु।
क्योटो?
राम्रो छ नि !
के मा जानुहुन्छ?
शिन्कान्सेनमा जान्छु।
शिन्कान्सेन छिटो हुन्छ नि।
हो। तर अलि महँगो छ।
कोसँग जानुहुन्छ?
साथीहरूसँग जान्छु।
साथीहरूसँग?
राम्रो छ नि !
एनजी साप्ताहिक के गर्नुहुन्छ?
म घरमै किताब पढ्छु।
कतै पनि जानुहुन्न?
होइन। अलि थकाइ लागेको छ।
अँ, त्यसो हो।
आरामले बस्नुहोला।
धन्यवाद।
क्योटोमा के गर्नुहुन्छ?
मन्दिरहरू हेर्छु।
अनि फोटो पनि खिच्छु।
फोटो?
क्यामेरा ल्याउनुभएको छ?
हो, नयाँ क्यामेरा किनेको छु।
त्यो त धेरै राम्रो रहेछ।
हो, धेरै फोटो खिच्न चाहन्छु।
के उपहार किन्नुहुन्छ?
हो, अवश्य किन्नेछु।
मलाई क्योटोको म्याचा मन पर्छ।
त्यसोभए, म्याचाको मिठाई लिएर आउँछु है।
साँच्चै?
खुसी लाग्यो।
सोमबार अफिसमा ल्याउँछु।
म पर्खिरहेको छु।
हो। एनजी पनि राम्रो सप्ताहन्त बिताउनुहोला।
केनजी पनि सावधानीपूर्वक जानुहोला।
धन्यवाद।
जान्छु।
दृश्य ६: दैनिक कुराकानी / उपहार दिने / Daily Conversation: Giving Gifts
केनजी, नमस्ते।
आ, एनजी। नमस्ते।
यो लिनुहोस्।
ए, के हो यो?
अमेरिकाको उपहार हो।
वाह, धन्यवाद।
खोलौं?
हो, खोल्नुहोस्।
यो कफी हो?
हो, यो कफी नै हो।
यो एकदमै प्रसिद्ध कफी हो।
मलाई कफी एकदम मन पर्छ।
त्यो त राम्रो भयो नि।
म हरेक दिन कफी पिउँछु।
के तपाईं कालो कफी पिउनुहुन्छ?
होइन, म चिनी र दूध हालेर पिउँछु।
अँ, त्यसो हो।
यो कफी गुलियो केकसँग एकदम मिल्छ नि।
अनि त आज बेलुका केकसँगै पिउँला।
हो नि, पिउनुहोस् न।
तपाईं अमेरिका कसको साथमा जानुभएको थियो?
परिवारसँग गएको थिएँ।
रमाइलो भएको थियो?
हो, यो कफी नै हो।
एकदम रमाइलो भएको थियो।
राम्रो छ नि !
मलाई पनि अमेरिका जान मन छ।
कुनै दिन जानुहोस् न।
साँच्चै धेरै धन्यवाद।
होइन, के को धन्यवाद।
फेरि म तपाईंलाई खाना खुवाउँछु नि।
ए, साँच्चै?
हो।
के खान मन छ?
मलाई याकीटोरि (भुटेको मासु) खान मन छ।
बुझें।
अनि राम्रो याकीटोरि खान जाऔँ न।
दृश्य ७: रुचिको स्वादको कुरा / खानाको रुचिबारे कुराकानी
यो र्‍यामेन एकदम मीठो छ नि।
हो, एकदमै मीठो छ।
सुप तातो छ।
सावधान हुनुहोला है।
केनको र्‍यामेन कस्तो छ?
थोरै पिरो छ।
तर मीठो छ नि।
के तपाईंलाई पिरो खाना मन पर्छ?
हो, एकदम मन पर्छ।
मलाई पिरो खाना खान गाह्रो हुन्छ।
अँ, त्यसो हो।
गुलियो खाना चाहिँ कस्तो छ?
मलाई गुलियो खाना एकदम मन पर्छ।
अनि पछि आइसक्रिम खान जाऔँ न।
राम्रो छ, खाऔँ।
यो पसलमा सधैँ मान्छे धेरै हुन्छ नि।
हो, प्रसिद्ध छ नि त।
लाइनमा बसेर पर्खियौँ नि।
३० मिनेट जति पर्खियौँ।
तर पर्खेर राम्रो भयो नि।
हो, भोक लागेको थियो नि त।
अझै खानुहुन्छ?
होइन, म त अघाएँ।
यहाँ ग्योजा पनि छ नि।
मलाई ग्योजा मन पर्छ, तर अब खान सक्दिनँ।
अनि अर्को पटक खाऔँला नि।
हो, अर्को पटक ग्योजा नै खान मन छ।
बुझेँ। फेर भेटौँला।
खाना खाइसकेँ।
हिसाब गरौँ है।
म पनि तिर्नेछु।
होइन, आज म नै तिर्छु।
दृश्य ८: रुचिको कुरा / रुचिबारे कुराकानी
केनजी, तपाईंको रुचि के हो?
मेरो रुचि खेलकुद हो।
कस्तो खेलकुद?
फुटबल र टेनिस।
धेरै राम्रो छ नि !
हरेक हप्ता खेल्नुहुन्छ?
हो, यो कफी नै हो।
आइतबार साथीहरूसँग खेल्छु।
म खेलकुदमा त्यति राम्रो छैन।
आनजी, तपाईंको रुचि के हो?
मेरो रुचि संगीत सुन्नु हो।
कस्तो संगीत मन पर्छ?
जापानी पप संगीत मन पर्छ।
कसको गीत धेरै सुन्नुहुन्छ?
धेरै सुन्छु।
हरेक दिन सुन्छु।
कन्सर्ट जानुहुन्छ?
हो, यो कफी नै हो।
बेलाबेलामा जान्छु।
रमाइलो हुन्छ?
धेरै रमाइलो हुन्छ।
धेरै मान्छे हुन्छन्।
मलाई कराओके मन पर्छ।
कराओके?
गाउन राम्रो हुनुहुन्छ?
थोरै मात्र राम्रो छु।
अनि, अर्को पटक कराओके जाऔँ है।
राम्रो छ नि !
आनजी पनि गाउनुहुन्छ?
हो, गाउँछु।
तर अलि लाज लाग्छ।
ठिक छ नि।
रमाइलो गरौँ।
हो।
साताको अन्त्यमा कस्तो छ?
साताको अन्त्यमा मलाई मिल्छ।
कति बजे जाने?
दिउँसो ३ बजेतिर कस्तो हुन्छ?
बुझें।
मलाई पर्खिरहेको छु।
मलाई पनि ठीक छ।
धेरै गीत गाऔँ है।
दृश्य ९: हराएको वस्तु खोज्ने / हराएको वस्तु खोज्दै
आहा, छैन।
के भयो?
मेरो मोबाइल छैन।
ए, कहाँ राख्नुभएको थियो?
मलाई थाहा छैन।
अघिसम्म त थियो।
टेबुलमाथि छ कि?
होइन, टेबुलमाथि छैन।
झोलामा के छ?
झोलाभित्र पनि हेरेको थिएँ।
थिएन।
ओछ्यानमुनि खोज्नुभयो?
हो, खोजेँ।
शौचालयमा लानुभएको थियो?
होइन, शौचालय गएको छैन।
अब त समस्या भयो नि।
हो, धेरै नै समस्या भयो।
मेरो मोबाइलबाट फोन गरौँ?
हो, कृपया गरिदिनुस्।
फोन नम्बर कति हो?
०९०-१२३४-५६७८ हो।
हो, फोन गर्छु।
आहा, आवाज सुनिँदैछ।
कहाँबाट सुनिँदैछ?
त्यो सोफाबाट।
सोफामुनि हो?
होइन, सोफाको कुशनपछाडि।
आहा, भेटियो त।
साँच्चै हो?
राम्रो भयो।
हो, यही हो।
धन्यवाद।
ढुक्क भएँ।
अबदेखि ध्यान दिनुहोला है।
दृश्य १: परिचय / Self-Introduction
सुन्ने परीक्षा
नमस्ते।
नमस्ते = Nice to meet you
सुन्ने परीक्षा
म एन हुँ।
N + वा + N + हो = म N हुँ / N नै N हो
म = म / मलाई
सुन्ने परीक्षा
नमस्ते।
नमस्ते = Nice to meet you
सुन्ने परीक्षा
म केन हुँ।
N + वा + N + हो = म N हुँ / N नै N हो
म = म / मलाई
सुन्ने परीक्षा
केनजी, तपाईं जापानको विद्यार्थी हो ?
N + को + N = N को N
विद्यार्थी = विद्यार्थी
सुन्ने परीक्षा
होइन, म विद्यार्थी होइन।
N + होइन = N होइन
विद्यार्थी = विद्यार्थी
सुन्ने परीक्षा
म कम्पनीमा काम गर्छु।
N + हो = N हो
कर्मचारी = कम्पनी कर्मचारी
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
त्यसो हो? = I see
सुन्ने परीक्षा
कुन कम्पनीमा काम गर्नुहुन्छ ?
के + को + N = कस्तो N
कम्पनी = कम्पनी
सुन्ने परीक्षा
कम्प्युटरको कम्पनीमा।
N + को + N = N को N
कम्प्युटर = कम्प्युटर
सुन्ने परीक्षा
धेरै राम्रो छ नि !
इA + छ नि = यो... होइन र?
अद्भुत = अद्भुत / राम्रो
सुन्ने परीक्षा
केनजी, तपाईं कति वर्षको हुनुहुन्छ ?
कति वर्षको हुनुहुन्छ? = How old are you?
कति वर्ष = कति वर्ष
सुन्ने परीक्षा
म २५ वर्षको भएँ।
[सङ्ख्या] + वर्ष = ... वर्षको
~वर्ष = ... वर्षको
सुन्ने परीक्षा
एन, तपाईं कति वर्षकी हुनुहुन्छ ?
कति वर्षको हुनुहुन्छ? = How old are you?
कति वर्ष = कति वर्ष
सुन्ने परीक्षा
म २३ वर्षकी भएँ।
[सङ्ख्या] + वर्ष = ... वर्षको
~वर्ष = ... वर्षको
सुन्ने परीक्षा
म पनि कम्पनीमा काम गर्छु।
N + पनि = N पनि
कर्मचारी = कम्पनी कर्मचारी
सुन्ने परीक्षा
एन, तपाईंको कम्पनी के को कम्पनी हो ?
के + को + N = कस्तो N
कम्पनी = कम्पनी
सुन्ने परीक्षा
पुस्तकको कम्पनी हो।
N + को + N = N को N
किताब = किताब
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
राम्रो छ नि = That's nice / That sounds good
सुन्ने परीक्षा
एन, तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
कहाँबाट + V भयो? = Where did you V from?
कहाँ = कहाँ
आउनु = आउनु
सुन्ने परीक्षा
म अमेरिकाबाट आएँ।
N + बाट + V भयो = N बाट आएँ
अमेरिका = अमेरिका
सुन्ने परीक्षा
केनजी चाहिँ ?
N + चाहिँ = अनि N चाहिँ?
सुन्ने परीक्षा
म टोकियोबाट आएँ।
N + बाट + V भयो = N बाट आएँ
टोकियो = टोकियो
सुन्ने परीक्षा
टोकियो ठूलो सहर हो नि !
इA + N = [विशेषण] N
ठूलो [ठूलो] ↔ सानो [सानो]
शहर = शहर
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै ठूलो छ।
धेरै + इA = धेरै...
धेरै = धेरै
सुन्ने परीक्षा
अनि धेरै रमाइलो पनि।
अनि = अनि
चहलपहल [चहलपहल] ↔ शान्त [शान्त]
सुन्ने परीक्षा
अमेरिका पनि ठूलो छ।
N + पनि = N पनि
अमेरिका = अमेरिका
सुन्ने परीक्षा
अमेरिकाको कहाँ हो ?
N + को + कहाँ = N को कहाँ
कहाँ = कहाँ
सुन्ने परीक्षा
न्यूयोर्क हो।
N + हो = N हो
न्यूयोर्क = न्यूयोर्क
सुन्ने परीक्षा
न्यूयोर्क जाडोमा चिसो हुन्छ ?
इA + हो? = के यो... हो?
चिसो [चिसो] ↔ गर्मी [गर्मी]
सुन्ने परीक्षा
हो, जाडोमा धेरै चिसो हुन्छ।
धेरै + विशेषण = धेरै...
हिउँद (winter) ↔ गर्मी (summer)
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
त्यसो हो? = I see
सुन्ने परीक्षा
जापानमा पनि जाडोमा चिसो हुन्छ।
संज्ञा + पनि = पनि संज्ञा
हिउँद = जाडो
चिसो = चिसो
सुन्ने परीक्षा
जापानको खाना धेरै मीठो हुन्छ नि !
संज्ञा + को + संज्ञा = संज्ञाको संज्ञा
खाना = खाना
मिठो [delicious] ↔ नमिठो [bad-tasting]
हो नि !
सुन्ने परीक्षा
एन, तपाईंलाई के मन पर्छ ?
के + मन पर्छ? = तपाईंलाई के मन पर्छ?
के = के
सुन्ने परीक्षा
मलाई सुशी मन पर्छ।
संज्ञा + मन पर्छ = संज्ञा मन पर्छ
सुशी = सुशी
मन पर्छ [like] ↔ मन पर्दैन [dislike]
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि सुशी मन पर्छ।
संज्ञा + पनि = पनि संज्ञा
सुशी = सुशी
सुन्ने परीक्षा
अब हामी सँगै सुशी खान जाऔँ न ?
क्रियापद + मँनुहुन्न? = के तपाईं... गर्नुहुन्न? / के तपाईं... गर्न चाहनुहुन्छ?
अर्को पटक = अर्को पटक
सँगै = सँगै
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
राम्रो छ नि!
सुन्ने परीक्षा
खाऔँ न !
क्रियापद + ऊँ / औँ = आउनुहोस्...
खानु = खानु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
धेरै धेरै धन्यवाद!
सुन्ने परीक्षा
खुसी लाग्यो।
विशेषण + छ = ...छ
खुसी [happy] ↔ दुःखी [sad]
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि। कृपया मेरो ख्याल राख्नुहोला।
म पनि त्यस्तै / मेरो खुसीको कुरा
तपाईंलाई भेटेर खुसी लाग्यो
दृश्य २: जापानी चिया र मिठाई / Japanese Tea and Sweets
सुन्ने परीक्षा
माफ गर्नुहोस्।
यो के हो ?
यो + के + हो? = यो के हो?
यो (यो) ↔ त्यो (त्यो)
सुन्ने परीक्षा
त्यो जापानी चिया हो।
त्यो + संज्ञा१ + को + संज्ञा२ + हो = त्यो संज्ञा१ को संज्ञा२ हो
जापान = जापान
चिया = चिया
सुन्ने परीक्षा
चिया हो ?
संज्ञा + हो? = के यो संज्ञा हो?
सुन्ने परीक्षा
मीठो छ ?
विशेषण + हो? = के यो [विशेषण] हो?
मिठो (delicious) ↔ नमिठो (bad-tasting)
हो।
सुन्ने परीक्षा
धेरै नै मीठो छ नि।
धेरै + विशेषण + छ + नि! = यो धेरै [विशेषण] छ!
धेरै = धेरै
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
त्यो के हो?
त्यो + के + हो? = त्यो के हो?
त्यो = त्यो
सुन्ने परीक्षा
त्यो मिठाई हो।
त्यो + संज्ञा + हो = त्यो संज्ञा हो
मिठाई = मिठाई / खाजा
सुन्ने परीक्षा
कस्तो मिठाई हो?
कस्तो + संज्ञा + हो? = यो कस्तो संज्ञा हो?
कस्तो = कस्तो
सुन्ने परीक्षा
म्याचाको मिठाई हो।
संज्ञा१ + को + संज्ञा२ + हो = यो संज्ञा१ संज्ञा२ हो
म्याचा = म्याचा
सुन्ने परीक्षा
गुलियो छ।
विशेषण + छ = यो [विशेषण] छ
गुलियो (sweet) ↔ पिरो (spicy)
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
राम्रो (good) ↔ नराम्रो (bad)
सुन्ने परीक्षा
यो चिया कति पर्छ?
यो + संज्ञा + कति + पर्छ? = यो संज्ञा कति पर्छ?
कति = कति
सुन्ने परीक्षा
त्यो १००० येन पर्छ।
त्यो + [नम्बर] + रुपियाँ + हो = त्यो [नम्बर] रुपियाँ हो
हजार = १,०००
रुपियाँ = रुपियाँ
सुन्ने परीक्षा
अलि महँगो छ नि।
केही + विशेषण + छ + है नि? = यो अलि [विशेषण] छ, हैन?
केही (थोरै) ↔ धेरै (धेरै)
महँगो (expensive) ↔ सस्तो (cheap)
सुन्ने परीक्षा
त्यो मिठाई कति पर्छ?
त्यो + संज्ञा + कति + पर्छ? = त्यो संज्ञा कति पर्छ?
त्यो = त्यो
सुन्ने परीक्षा
यो ५०० येन पर्छ।
यो + [नम्बर] + रुपियाँ + हो = यो [नम्बर] रुपियाँ हो
पाँच सय = ५००
सुन्ने परीक्षा
सस्तो छ नि।
विशेषण + छ + है नि? = यो [विशेषण] छ, हैन?
सस्तो (cheap) ↔ महँगो (expensive)
सुन्ने परीक्षा
यो मिठाई कहाँको हो?
यो संज्ञा + कहाँको + हो? = यो संज्ञा कहाँको हो?
कहाँ = कहाँ
सुन्ने परीक्षा
काठमाडौँको मिठाई हो।
संज्ञा१ + को + संज्ञा२ + हो = यो संज्ञा१ को संज्ञा२ हो
काठमाडौँ = काठमाडौँ
सुन्ने परीक्षा
धेरै नै लोकप्रिय छ।
लोकप्रियता + छ = लोकप्रिय छ
लोकप्रियता = लोकप्रियता
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
त्यसो भए, यो दिनुस्।
संज्ञा + दिनुहोस् = कृपया मलाई संज्ञा दिनुहोस्
यो (यो) ↔ त्यो (त्यो)
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
५०० येन हो।
[नम्बर] + रुपियाँ + हो = यो [नम्बर] रुपियाँ हो
हो।
सुन्ने परीक्षा
५०० येन हो।
[नम्बर] + रुपियाँ + हो = यो [नम्बर] रुपियाँ हो
सुन्ने परीक्षा
ठ्याक्कै भयो नि।
ठ्याक्कै = ठ्याक्कै / एकदम ठीक
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
ए, त्यो बट्टा के हो?
त्यो + संज्ञा + के + हो? = त्यो संज्ञा के हो?
बाकस = बाकस
सुन्ने परीक्षा
यो चकलेट हो।
यो + संज्ञा + हो = यो संज्ञा हो
चकलेट = चकलेट
सुन्ने परीक्षा
चकलेट हो?
संज्ञा + हो? = के यो संज्ञा हो?
सुन्ने परीक्षा
कति पर्छ?
कति + पर्छ? = कति पर्छ?
सुन्ने परीक्षा
यो ३०० येन पर्छ।
यो + [नम्बर] + रुपियाँ + हो = यो [नम्बर] रुपियाँ हो
तीन सय = ३००
सुन्ने परीक्षा
यो पनि दिनुस्।
त्यो + पनि + दिनुहोस् = त्यो पनि दिनुहोस्
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ।
बुझेँ ≒ बुझेँ (बुझियो)
सुन्ने परीक्षा
जम्मा ८०० येन भयो।
जम्मा + [नम्बर] + रुपियाँ + हो = जम्मा [नम्बर] रुपियाँ हो
जम्मा = सबै / सम्पूर्ण
आठ सय = ८००
सुन्ने परीक्षा
साथीको लागि oleh-oleh हो।
संज्ञा१ + को लागि + संज्ञा२ + हो = यो संज्ञा१ को लागि संज्ञा२ हो
साथी = साथी
उपहार = उपहार
सुन्ने परीक्षा
साथी खुसी हुन्छन् नि।
क्रियापद + छु / छौँ = [क्रियापद]!
खुसी हुनु = खुसी हुनु
हो।
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि त्यस्तै लाग्छ।
त्यस्तै + लाग्छ = मलाई त्यस्तै लाग्छ
लाग्नु = लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
अरु केही किन्नु छ?
अरू + केही + क्रियापद + गर्नुहुन्छ? = के तपाईं अरू केही [क्रियापद] गर्नुहुन्छ?
अरू = अरू
किन्नु (to buy) ↔ बेच्नु (to sell)
सुन्ने परीक्षा
होइन, यत्ति मात्र हो।
यो + मात्र + हो = यो मात्र हो
मात्र = मात्र
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
फेरि आउनुहोला।
फेरि + क्रियापद + गर्नुहोस् = कृपया फेरि [क्रियापद] गर्नुहोस्
फेरि = फेरि
आउनु (to come) ↔ जानु (to go)
दृश्य ३: बाटो देखाउने कुराकानी / जापानी भाषामा आधारभूत दिशा र प्रश्न
सुन्ने परीक्षा
माफ गर्नुहोस्।
माफ गर्नुहोस् / मलाई माफ गर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
शौचालय कहाँ छ?
संज्ञा + कहाँ + छ? = संज्ञा कहाँ छ?
शौचालय = शौचालय / ट्वाइलेट
सुन्ने परीक्षा
शौचालय त्यहाँ छ।
N + त्यहाँ + हो = N त्यहाँ छ।
त्यहाँ = त्यहाँ
सुन्ने परीक्षा
त्यहाँ हो नि।
त्यहाँ हो, हैन?
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
सुन्ने परीक्षा
ए, स्टेशन कहाँ छ?
N + कहाँ + छ?
स्टेशन = रेलवे स्टेशन
सुन्ने परीक्षा
स्टेशन यहाँबाट अलि टाढा छ।
यहाँबाट = यहाँबाट
टाढा (टाढा) ↔ नजिक (नजिक)
थोरै (थोरै) ↔ धेरै (धेरै)
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
हिँडेर कति समय लाग्छ?
V गरेर कति मिनेट लाग्छ?
हिँडेर = पैदल / हिँडेर
सुन्ने परीक्षा
हिँडेर १५ मिनेट जति लाग्छ।
[सङ्ख्या] + जति = लगभग [सङ्ख्या]
जति = लगभग / करिब
सुन्ने परीक्षा
टाढा छ नि।
यो [विशेषण] छ, हैन?
सुन्ने परीक्षा
बस छ?
के N छ?
बस = बस
सुन्ने परीक्षा
हो, छ।
बसपार्क त्यहीँ छ।
N + त्यहाँ + छ।
बस स्टप = बसपार्क
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
त्यो बस स्टेशन जान्छ?
के तपाईं / यो N (ठाउँ) मा जानुहुन्छ?
सुन्ने परीक्षा
हो, जान्छु।
बसको टिकट कति पर्छ?
N + कति + पर्छ?
टिकट = टिकट
कति = कति
सुन्ने परीक्षा
२०० येन हो।
येन = येन
सुन्ने परीक्षा
बुझें।
कन्भिनियन्स स्टोर कहाँ छ?
N + कहाँ + छ?
कन्भिनियन्स स्टोर = डिपार्टमेन्टल स्टोर
सुन्ने परीक्षा
कन्भिनियन्स स्टोर स्टेसन अगाडि छ।
यो N (ठाउँ) को अगाडि मा छ।
अगाडि (अगाडि) ↔ पछाडि (पछाडि)
सुन्ने परीक्षा
यहाँबाट सबैभन्दा नजिकको कन्भिनियन्स स्टोर कहाँ छ?
सबैभन्दा + [विशेषण] = सबैभन्दा [विशेषण]
सबैभन्दा = सबैभन्दा / नम्बर एक
नजिक (नजिक) ↔ टाढा (टाढा)
सुन्ने परीक्षा
त्यो भवनको पहिलो तल्लामा छ।
[सङ्ख्या] + तल्ला + हो।
भवन = भवन
पहिलो तल्ला = पहिलो तल्ला
सुन्ने परीक्षा
आह, देखेँ।
V गरियो (भूतकाल सकारात्मक)
देखिन्छ (देखिने) ↔ सुनिन्छ (सुनिने)
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
किनमेल गर्न लाग्नुभएको?
के यो N हो?
किनमेल = किनमेल
सुन्ने परीक्षा
हो, पानी किन्न जान्छु।
V (मासु रूपको धातु) + गर्न + जान्छु = V गर्न जान्छु
पानी = पानी
किन्नु (किन्नु) ↔ बेच्नु (बेच्नु)
सुन्ने परीक्षा
पानी स्टेसनभित्र पनि पाइन्छ नि।
N (ठाउँ) को भित्र पनि = N (ठाउँ) को भित्र पनि
भित्र (भित्र) ↔ बाहिर (बाहिर)
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
तर, म अहिले नै पिउन चाहन्छु।
V (मासु रूपको धातु) + चाहन्छु = V गर्न चाहन्छु
अहिले नै = अहिले नै
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए, त्यो कन्भिनियन्स स्टोर राम्रो होला।
यो [विशेषण] छ, हैन?
सुन्ने परीक्षा
हो, त्यहीँ जान्छु।
त्यसै गर्छु।
सुन्ने परीक्षा
सावधान हुनुहोला है।
कृपया V गर्नुहोस्।
सावधान हुनुहोस् = सावधान हुनुहोस् / होशियार हुनुहोस्
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
स्टेसन जाने बाटो थाहा छ?
के तपाईंलाई N थाहा छ?
बाटो = बाटो / सडक
सुन्ने परीक्षा
हो, सिधै छ नि।
यो [विशेषण] छ, हैन?
सिधा = सिधा अगाडि
सुन्ने परीक्षा
हो, सिधै छ।
फेरि भेटौँला।
दृश्य ४: बार र योजना निश्चित गर्ने / बार र योजना निश्चित गर्दै
सुन्ने परीक्षा
केनजी, भोलि कुन बार हो?
N + कुन बार हो?
भोलि (भोलि) ↔ हिजो (हिजो)
सुन्ने परीक्षा
भोलि शनिबार हो।
N1 + N2 + हो।
शनिबार = शनिबार
सुन्ने परीक्षा
शनिबार काम गर्नुहुन्छ?
के तपाईं N गर्नुहुन्छ?
काम = काम / जागिर
सुन्ने परीक्षा
होइन, बिदा हो।
यो N हो।
बिदा = बिदा / छुट्टी
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
भोलि फुर्सद छ?
के तपाईं [विशेषण] हुनुहुन्छ?
फुर्सद (फुर्सद) ↔ व्यस्त (व्यस्त)
सुन्ने परीक्षा
हो, फुर्सद छ।
म [विशेषण] छु।
फुर्सद = खाली / व्यस्त छैन
सुन्ने परीक्षा
किन?
किन त्यस्तो भयो?
किन = किन
सुन्ने परीक्षा
सँगै फिल्म हेर्ने होइन?
सँगै V गर्दैनौं?
चलचित्र = चलचित्र
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
राम्रो लाग्यो!
सुन्ने परीक्षा
कति बजे हेर्ने?
तपाईं कति बजे V गर्नुहुन्छ?
कति बजे = कति बजे
सुन्ने परीक्षा
दिउँसो २ बजे कस्तो हुन्छ?
N कस्तो छ?
बेलुका (बेलुका) ↔ बिहान (बिहान)
सुन्ने परीक्षा
दिउँसो २ बजे हो नि।
यो N हो, हैन?
बेलुका = बेलुका
सुन्ने परीक्षा
ठिक छ।
ठिक छ / मिल्छ।
ठिक छ = ठिक छ / मिल्छ
सुन्ने परीक्षा
कहाँ भेट्ने?
तपाईं कहाँ V गर्नुहुन्छ?
कहाँ = कहाँ
सुन्ने परीक्षा
स्टेसन अगाडि भेटौँ न।
N मा निर्णय गरौं।
अगाडि (अगाडि / पहिले) ↔ पछाडि (पछाडि / पछि)
सुन्ने परीक्षा
स्टेसन अगाडि हो नि।
यो N हो, हैन?
स्टेशन = स्टेशन
सुन्ने परीक्षा
बुझें।
बुझेँ।
सुन्ने परीक्षा
कुन फिल्म हेर्ने?
N ले के V गर्छ?
हेर्नु = हेर्नु / देख्नु
सुन्ने परीक्षा
एनिमे फिल्म हेर्न चाहन्छु।
V गर्न चाहन्छु।
एनिमे = एनिमे
सुन्ने परीक्षा
कुन एनिमे?
कुन N हो?
कुन = कुन
सुन्ने परीक्षा
नयाँ जापानी एनिमे हो।
[विशेषण] + N = [विशेषण] N
नयाँ (नयाँ) ↔ पुरानो (पुरानो)
सुन्ने परीक्षा
मलाई एनिमे धेरै मन पर्छ।
N मन पर्छ।
मन पर्छ (मन पर्छ) ↔ घृणा गर्छ (घृणा गर्छ)
सुन्ने परीक्षा
राम्रो भयो।
राम्रो (राम्रो) ↔ नराम्रो (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
फिल्म कति लामो हुन्छ?
कति घण्टा जति हुन्छ? = लगभग कति घण्टा?
सुन्ने परीक्षा
करिब २ घण्टा जति होला।
शायद + [सङ्ख्या] घण्टा जति = शायद लगभग [सङ्ख्या] घण्टा
सुन्ने परीक्षा
फिल्मपछि खाना खाने होइन?
N + पछि = N पछि
पछि (पछि) ↔ अघि (अघि)
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
राम्रो लाग्यो!
सुन्ने परीक्षा
के खाने?
के + V गर्नुहुन्छ? = तपाईं के गर्नुहुन्छ?
खानु = खानु
सुन्ने परीक्षा
इटालियन खाना कस्तो हुन्छ?
N + कस्तो छ? = N कस्तो हुन्छ?
खाना = परिकार / खाना
सुन्ने परीक्षा
म सहमत छु।
N + हो = म सहमत छु
सहमति (सहमति) ↔ विरोध (विरोध)
सुन्ने परीक्षा
मिठो पिज्जा खान मन छ।
N + लाई + V गर्न मन छ = N V गर्न मन छ
मिठो (मिठो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि पिज्जा मन पर्छ।
N + पनि मन पर्छ = N पनि मन पर्छ
मन पर्छ (मन पर्छ) ↔ मन पर्दैन (मन पर्दैन)
सुन्ने परीक्षा
त्यसोभए, भोलि दिउँसो २ बजे स्टेशन अगाडि भेटौं है।
[समय]मा + [स्थान] अगाडि = [समय]मा [स्थान]को अगाडि
सुन्ने परीक्षा
हो। ढिलो नगर्नुहोला है।
V नगर्नुहोस् = कृपया V नगर्नुहोस्
ढिलो हुनु (ढिलो हुनु) ↔ समयमा पुग्नु (समयमा पुग्नु)
सुन्ने परीक्षा
ठिक छ।
नाA + छ = ठिक छ / कुनै समस्या छैन
ठिक छ = ठिक छ / ठीकै छ
सुन्ने परीक्षा
म सधैं चाँडै आइपुग्छु।
सधैँ + इA छ = सधैँ इA
छिटो (छिटो) ↔ ढिलो (ढिलो)
सुन्ने परीक्षा
त्यो राम्रो कुरा हो।
त्यो राम्रो छ नि!
सुन्ने परीक्षा
त्यसोभए, भोलि भेटौंला।
भोलि = भोलि
सुन्ने परीक्षा
हो, भोलि भेटौंला।
फेरि = फेरि / फेरि भेटौँला
सुन्ने परीक्षा
मलाई पर्खिरहेको छु।
त्यसको पर्खाइमा छु = त्यसको प्रतीक्षामा छु
प्रतीक्षा = प्रतीक्षा / पर्खाइ
दृश्य ५: सप्ताहन्तको योजना / Weekend Plans
सुन्ने परीक्षा
सप्ताहन्तमा कहाँ जानुहुन्छ?
N (स्थान) + मा जान्छु = N (स्थान) मा जान्छु
सप्ताहन्त = सप्ताहन्त
सुन्ने परीक्षा
म क्योटो जान्छु।
N (स्थान) + मा जान्छु = N (स्थान) मा जान्छु
काठमाडौँ = काठमाडौँ
सुन्ने परीक्षा
क्योटो?
संज्ञा + हो? = के यो संज्ञा हो?
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
राम्रो (good) ↔ नराम्रो (bad)
सुन्ने परीक्षा
के मा जानुहुन्छ?
N (साधन) बाट = N बाट
के = के
सुन्ने परीक्षा
शिन्कान्सेनमा जान्छु।
N (साधन) बाट = N बाट
बुलेट ट्रेन = बुलेट ट्रेन
सुन्ने परीक्षा
शिन्कान्सेन छिटो हुन्छ नि।
इA + छ नि! = यो इA छ, हैन?
छिटो (छिटो) ↔ ढिलो (ढिलो)
सुन्ने परीक्षा
हो। तर अलि महँगो छ।
तर = तर / तैपनि
महँगो (महँगो) ↔ सस्तो (सस्तो)
सुन्ने परीक्षा
कोसँग जानुहुन्छ?
N (व्यक्ति) + सँगै = N (व्यक्ति) सँगै
को = को
सँगै = सँगै
सुन्ने परीक्षा
साथीहरूसँग जान्छु।
N (व्यक्ति) + सँग = N (व्यक्ति) सँग
साथी = साथी
सुन्ने परीक्षा
साथीहरूसँग?
संज्ञा + हो? = के यो संज्ञा हो?
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
एनजी साप्ताहिक के गर्नुहुन्छ?
N (वस्तु) + लाई + V गर्छु = N (वस्तु) लाई V गर्छु
सुन्ने परीक्षा
म घरमै किताब पढ्छु।
N (स्थान) + मा + V गर्छु = N (स्थान) मा V गर्छु
किताब = किताब
पढ्छु = पढ्नु
सुन्ने परीक्षा
कतै पनि जानुहुन्न?
कहीँ पनि + V गर्दिनँ = कहीँ पनि जाँदिनँ
कहीँ पनि = कतै पनि (नकारात्मकसँग)
सुन्ने परीक्षा
होइन। अलि थकाइ लागेको छ।
V छु = (अवस्था)
थाक्छु = थाक्नु
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
आरामले बस्नुहोला।
कृपया V गर्नुहोस् = कृपया V गर्नुहोस्
आराम गर्नु = आराम गर्नु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
क्योटोमा के गर्नुहुन्छ?
N (स्थान) + मा = N (स्थान) मा
सुन्ने परीक्षा
मन्दिरहरू हेर्छु।
N (वस्तु) + लाई + V गर्छु = N (वस्तु) लाई V गर्छु
मन्दिर = मन्दिर
सुन्ने परीक्षा
अनि फोटो पनि खिच्छु।
अनि = अनि / त्यसपछि
तस्बिर = तस्बिर
खिच्छु = खिच्नु
सुन्ने परीक्षा
फोटो?
संज्ञा + हो? = के यो संज्ञा हो?
सुन्ने परीक्षा
क्यामेरा ल्याउनुभएको छ?
V गर्दै हुनुहुन्छ? = के तपाईं V गर्दै हुनुहुन्छ?
क्यामेरा = क्यामेरा
सुन्ने परीक्षा
हो, नयाँ क्यामेरा किनेको छु।
V गरेँ = V गरेँ
नयाँ (नयाँ) ↔ पुरानो (पुरानो)
किन्छु = किन्नु
सुन्ने परीक्षा
त्यो त धेरै राम्रो रहेछ।
इA + छ नि! = यो इA छ, हैन?
अत्यन्त राम्रो = अत्यन्त राम्रो / धेरै राम्रो
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै फोटो खिच्न चाहन्छु।
V गर्न मन छ = V गर्न मन छ
धेरै = धेरै / प्रशस्त
सुन्ने परीक्षा
के उपहार किन्नुहुन्छ?
के तपाईं N V गर्नुहुन्छ? = के तपाईं N V गर्नुहुन्छ?
कोसेली = कोसेली
सुन्ने परीक्षा
हो, अवश्य किन्नेछु।
अवश्य = अवश्य
सुन्ने परीक्षा
मलाई क्योटोको म्याचा मन पर्छ।
N + मन पर्छ = N मन पर्छ
माचा = माचा (हरियो चिया पाउडर)
मन पर्छ (मन पर्छ) ↔ मन पर्दैन (मन पर्दैन)
सुन्ने परीक्षा
त्यसोभए, म्याचाको मिठाई लिएर आउँछु है।
V गरेर आउँछु = गएर V गरेर आउँछु
मिठाई = मिठाई / खाजा
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै?
साँच्चै = साँच्चै / सत्य
सुन्ने परीक्षा
खुसी लाग्यो।
खुसी (खुसी / खुशी) ↔ दुःखी (दुःखी)
सुन्ने परीक्षा
सोमबार अफिसमा ल्याउँछु।
N (समय) + मा = N (समय) मा
सोमबार = सोमबार
कम्पनी = कम्पनी / कार्यालय
सुन्ने परीक्षा
म पर्खिरहेको छु।
V गर्दै छु = (निरन्तर अवस्था/कार्य)
प्रतीक्षा = प्रतीक्षा गर्दै
सुन्ने परीक्षा
हो। एनजी पनि राम्रो सप्ताहन्त बिताउनुहोला।
राम्रो (राम्रो) ↔ नराम्रो (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
केनजी पनि सावधानीपूर्वक जानुहोला।
कृपया V गर्नुहोस् = कृपया V गर्नुहोस्
सावधान हुनु = सावधान हुनु / होसियार हुनु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
जान्छु।
दृश्य ६: दैनिक कुराकानी / उपहार दिने / Daily Conversation: Giving Gifts
सुन्ने परीक्षा
केनजी, नमस्ते।
आ, एनजी। नमस्ते।
सुन्ने परीक्षा
यो लिनुहोस्।
ए, के हो यो?
के हो? = के हो?
सुन्ने परीक्षा
अमेरिकाको उपहार हो।
N1 को N2 = N1 को N2
कोसेली = कोसेली
सुन्ने परीक्षा
वाह, धन्यवाद।
खोलौं?
के म V गर्न सक्छु? = के म V गर्न सक्छु?
खोल्नु (खोल्नु) ↔ बन्द गर्नु (बन्द गर्नु)
सुन्ने परीक्षा
हो, खोल्नुहोस्।
यो कफी हो?
संज्ञा + हो? = के यो संज्ञा हो?
हो, यो कफी नै हो।
सुन्ने परीक्षा
यो एकदमै प्रसिद्ध कफी हो।
नाA + को + N = [ना-विशेषण] N
प्रसिद्ध = प्रसिद्ध
सुन्ने परीक्षा
मलाई कफी एकदम मन पर्छ।
मलाई N मन पर्छ = I love N
मन पर्नु (love) ↔ घृणा गर्नु (hate)
सुन्ने परीक्षा
त्यो त राम्रो भयो नि।
म हरेक दिन कफी पिउँछु।
N लाई V गर्छु = to V N
हरेक दिन = every day
सुन्ने परीक्षा
के तपाईं कालो कफी पिउनुहुन्छ?
के तपाईं N बाट V गर्नुहुन्छ? = Do you V with/by N?
सुन्ने परीक्षा
होइन, म चिनी र दूध हालेर पिउँछु।
N1 र N2 = N1 and N2
चिनी = sugar
राख्नु (to put in) ↔ निकाल्नु (to take out)
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
यो कफी गुलियो केकसँग एकदम मिल्छ नि।
N सँग मिल्छ = to go well with N
गुलियो (sweet) ↔ तीतो (bitter)
मिल्नु = to go well with / to match
सुन्ने परीक्षा
अनि त आज बेलुका केकसँगै पिउँला।
N सँगै = together with N
आज बेलुका = tonight
सँगै = together
सुन्ने परीक्षा
हो नि, पिउनुहोस् न।
कृपया अवश्य V गर्नुहोस् = Please V by all means
अवश्य = by all means
सुन्ने परीक्षा
तपाईं अमेरिका कसको साथमा जानुभएको थियो?
N सँगै = together with N
को = who
सँगै = together
सुन्ने परीक्षा
परिवारसँग गएको थिएँ।
N सँग V गरेँ = went with N
परिवार = family
सुन्ने परीक्षा
रमाइलो भएको थियो?
के यो [i-adjective] थियो? = Was it [i-adjective]?
रमाइलो (fun) ↔ बोरिङ (boring)
हो, यो कफी नै हो।
सुन्ने परीक्षा
एकदम रमाइलो भएको थियो।
यो [i-adjective] थियो = It was [i-adjective]
रमाइलो (fun) ↔ बोरिङ (boring)
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
मलाई पनि अमेरिका जान मन छ।
N पनि = also N
जानु (to go) ↔ आउनु (to come)
सुन्ने परीक्षा
कुनै दिन जानुहोस् न।
कुनै दिन V गर्नुहोस् = Please V someday
कुनै दिन = someday
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै धेरै धन्यवाद।
साँच्चै / साच्चै = really / truly
सुन्ने परीक्षा
होइन, के को धन्यवाद।
केही छैन = you're welcome
सुन्ने परीक्षा
फेरि म तपाईंलाई खाना खुवाउँछु नि।
अर्को पटक = next time
फिर्ता उपहार = return gift / in return
खाना = meal / rice
सुन्ने परीक्षा
ए, साँच्चै?
सत्य / वास्तविक = truth / real
हो।
सुन्ने परीक्षा
के खान मन छ?
के तपाईं V गर्न चाहनुहुन्छ? = Do you want to V?
के = what
सुन्ने परीक्षा
मलाई याकीटोरि (भुटेको मासु) खान मन छ।
मलाई N V गर्न मन छ = I want to V N
भुटेको मासु (yakiniku)
सुन्ने परीक्षा
बुझें।
अनि राम्रो याकीटोरि खान जाऔँ न।
V गर्न जाऔँ = Let's go to V
मिठो (delicious) ↔ नमिठो (unpalatable)
दृश्य ७: रुचिको स्वादको कुरा / खानाको रुचिबारे कुराकानी
सुन्ने परीक्षा
यो र्‍यामेन एकदम मीठो छ नि।
[i-Adj] छ, हैन? = It is [i-Adj], isn't it?
मिठो (delicious) ↔ नमिठो (bad-tasting)
सुन्ने परीक्षा
हो, एकदमै मीठो छ।
साँच्चै / साच्चै = really / truly
सुन्ने परीक्षा
सुप तातो छ।
[i-Adj] छ = It is [i-Adj]
तातो (hot) ↔ चिसो (cold)
सुन्ने परीक्षा
सावधान हुनुहोला है।
कृपया V गर्नुहोस् = Please do V
सावधान हुनु = to be careful / to watch out
सुन्ने परीक्षा
केनको र्‍यामेन कस्तो छ?
N कस्तो छ? = How is N?
कस्तो = how
सुन्ने परीक्षा
थोरै पिरो छ।
[i-Adj] छ = It is [i-Adj]
थोरै (a little) ↔ धेरै (a lot)
पिरो (spicy) ↔ गुलियो (sweet)
सुन्ने परीक्षा
तर मीठो छ नि।
तर = but / however
सुन्ने परीक्षा
के तपाईंलाई पिरो खाना मन पर्छ?
के तपाईंलाई N मन पर्छ? = Do you like N?
खाना (food) ↔ पिउने कुरा (drink)
मन पर्नु (like) ↔ मन नपर्नु (dislike)
सुन्ने परीक्षा
हो, एकदम मन पर्छ।
धेरै मन पर्नु (love) ↔ धेरै घृणा गर्नु (hate)
सुन्ने परीक्षा
मलाई पिरो खाना खान गाह्रो हुन्छ।
मलाई N आउँदैन = I am not good at N / I don't like N
सिपालु (good at) ↔ कमजोर (poor at)
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यसो हो।
गुलियो खाना चाहिँ कस्तो छ?
N कस्तो छ? = How about N?
गुलियो (sweet) ↔ पिरो (spicy)
सुन्ने परीक्षा
मलाई गुलियो खाना एकदम मन पर्छ।
मलाई N धेरै मन पर्छ = I love N
सुन्ने परीक्षा
अनि पछि आइसक्रिम खान जाऔँ न।
के तपाईं V गर्नुहुन्न? = Won't you do V? / Why don't we do V?
पछि (later) ↔ पहिले (before / first)
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ, खाऔँ।
V गरौँ = Let's do V
सुन्ने परीक्षा
यो पसलमा सधैँ मान्छे धेरै हुन्छ नि।
[i-Adj] छ, हैन? = It is [i-Adj], isn't it?
पसल = shop / store
धेरै (many / much) ↔ थोरै (few / little)
सुन्ने परीक्षा
हो, प्रसिद्ध छ नि त।
~ किनभने = because / since
प्रसिद्ध = famous
सुन्ने परीक्षा
लाइनमा बसेर पर्खियौँ नि।
V गरेँ = did V
लाइन बस्नु = to line up
पर्खनु = to wait
सुन्ने परीक्षा
३० मिनेट जति पर्खियौँ।
~ जति = about / approximately
~ मिनेट = ... minute(s)
सुन्ने परीक्षा
तर पर्खेर राम्रो भयो नि।
V गरेकोमा खुसी लाग्यो = I'm glad that I did V
सुन्ने परीक्षा
हो, भोक लागेको थियो नि त।
V गरिरहेको थिएँ = was doing V
भोक लाग्नु (to get hungry) ↔ पेट भरिनु (full)
सुन्ने परीक्षा
अझै खानुहुन्छ?
के तपाईं V गर्नुहुन्छ? = Do you do V? / Will you do V?
अझ = more
सुन्ने परीक्षा
होइन, म त अघाएँ।
पहिले नै = already
पेट भरियो = full
सुन्ने परीक्षा
यहाँ ग्योजा पनि छ नि।
N पनि छ = There is also N
ग्योजा = dumpling / gyoza
सुन्ने परीक्षा
मलाई ग्योजा मन पर्छ, तर अब खान सक्दिनँ।
~ तर = but / although
सुन्ने परीक्षा
अनि अर्को पटक खाऔँला नि।
अर्को पटक = next time / another time
यो पटक / अर्को पटक = this time / next time
सुन्ने परीक्षा
हो, अर्को पटक ग्योजा नै खान मन छ।
मलाई V गर्न मन छ = I want to do V
अर्को = next
सुन्ने परीक्षा
बुझेँ। फेर भेटौँला।
V गरौँ = Let's do V
आउनु (to come) ↔ जानु (to go)
सुन्ने परीक्षा
खाना खाइसकेँ।
खाना खाइसकेपछि धन्यवाद = Thank you for the meal
सुन्ने परीक्षा
हिसाब गरौँ है।
N गर्नु = to do N
बिल = bill / check
सुन्ने परीक्षा
म पनि तिर्नेछु।
N पनि = also / too
तिर्नु = to pay
सुन्ने परीक्षा
होइन, आज म नै तिर्छु।
N + ले = [Subject marker]
आज (today) ↔ भोलि (tomorrow)
दृश्य ८: रुचिको कुरा / रुचिबारे कुराकानी
सुन्ने परीक्षा
केनजी, तपाईंको रुचि के हो?
N1 को N2 के हो? = N1 को के हो N2?
शौक = रुचि
सुन्ने परीक्षा
मेरो रुचि खेलकुद हो।
N1 को N2 N3 हो = N1 को N2 N3 हो
खेलकुद = खेल
सुन्ने परीक्षा
कस्तो खेलकुद?
कस्तो + N = कस्तो प्रकारको N
कस्तो = कस्तो प्रकारको
सुन्ने परीक्षा
फुटबल र टेनिस।
N1 र N2 = N1 र N2
फुटबल = फुटबल
टेनिस = टेनिस
सुन्ने परीक्षा
धेरै राम्रो छ नि !
इ(विशेषण) + छ नि? = [विशेषण] छ, हैन त?
अद्भुत = अद्भुत / राम्रो
सुन्ने परीक्षा
हरेक हप्ता खेल्नुहुन्छ?
V(मासु) + काँ? = के तपाईँ [क्रिया] गर्नुहुन्छ?
हरेक हप्ता = हरेक हप्ता
हो, यो कफी नै हो।
सुन्ने परीक्षा
आइतबार साथीहरूसँग खेल्छु।
N(बेला) मा + N(व्यक्ति) सँग + V = [समय] मा [व्यक्ति] सँग [क्रिया] गर्नुहोस्
आइतबार = आइतबार
साथी = साथी
सुन्ने परीक्षा
म खेलकुदमा त्यति राम्रो छैन।
न(विशेषण) (होइन) = [विशेषण] होइन
सिपालु (राम्रो) ↔ कमजोर (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
आनजी, तपाईंको रुचि के हो?
N1 को N2 के हो? = N1 को के हो N2?
शौक = रुचि
सुन्ने परीक्षा
मेरो रुचि संगीत सुन्नु हो।
V(गर्नु) + काम = [क्रिया] गर्नु / [क्रिया] गर्न
सङ्गीत = सङ्गीत
सुन्नु = सुन्नु
सुन्ने परीक्षा
कस्तो संगीत मन पर्छ?
कस्तो + N मन पर्छ? = तपाईँलाई कस्तो N मन पर्छ?
मन पर्नु (मन पर्ने) ↔ मन नपर्नु (मन नपर्ने)
सुन्ने परीक्षा
जापानी पप संगीत मन पर्छ।
N मन पर्छ = N मन पर्छ
जापान = जापान
पप संगीत = पप संगीत
सुन्ने परीक्षा
कसको गीत धेरै सुन्नुहुन्छ?
कोको N = कसको N
को = को
गीत = गीत
सुन्ने परीक्षा
धेरै सुन्छु।
धेरै + V = [क्रिया] धेरै गर्नु
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
सुन्ने परीक्षा
हरेक दिन सुन्छु।
हरेक दिन + V = हरेक दिन [क्रिया] गर्नु
हरेक दिन = हरेक दिन
सुन्ने परीक्षा
कन्सर्ट जानुहुन्छ?
के तपाईँ N(स्थान) मा जानुहुन्छ? = के तपाईँ [स्थान] मा जानुहुन्छ?
कन्सर्ट = कन्सर्ट
जानु (जानु) ↔ आउनु (आउनु)
हो, यो कफी नै हो।
सुन्ने परीक्षा
बेलाबेलामा जान्छु।
कहिलेकाहीँ + V = कहिलेकाहीँ [क्रिया] गर्नु
कहिलेकाहीँ = कहिलेकाहीँ
सुन्ने परीक्षा
रमाइलो हुन्छ?
इ(विशेषण) + छ? = के यो [विशेषण] छ?
रमाइलो (रमाइलो) ↔ बोरिङ (बोरिङ)
सुन्ने परीक्षा
धेरै रमाइलो हुन्छ।
धेरै + इ(विशेषण) = धेरै [विशेषण]
धेरै = धेरै
सुन्ने परीक्षा
धेरै मान्छे हुन्छन्।
N(व्यक्ति) छन् = [व्यक्ति] छन्
व्यक्ति = व्यक्ति
सुन्ने परीक्षा
मलाई कराओके मन पर्छ।
N मन पर्छ = N मन पर्छ
क्याराओके = क्याराओके
सुन्ने परीक्षा
कराओके?
के यो N हो? = के यो N हो?
क्याराओके = क्याराओके
सुन्ने परीक्षा
गाउन राम्रो हुनुहुन्छ?
के तपाईँ N मा सिपालु हुनुहुन्छ? = के तपाईँ N मा राम्रो हुनुहुन्छ?
गीत = गीत
सिपालु (राम्रो) ↔ कमजोर (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
थोरै मात्र राम्रो छु।
थोरै मात्र = थोरै मात्र
थोरै (थोरै) ↔ धेरै (धेरै)
सुन्ने परीक्षा
अनि, अर्को पटक कराओके जाऔँ है।
V(गर्नु) + औँ = [क्रिया] गरौँ
अर्को पटक = अर्को पटक
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि !
राम्रो = राम्रो
सुन्ने परीक्षा
आनजी पनि गाउनुहुन्छ?
के N पनि V(गर्छ)? = के N पनि [क्रिया] गर्छ?
गाउनु = गाउनु
सुन्ने परीक्षा
हो, गाउँछु।
V(मासु) = [क्रिया]
गाउनु = गाउनु
सुन्ने परीक्षा
तर अलि लाज लाग्छ।
तर + वाक्य = तर [वाक्य]
लाज = लाज
सुन्ने परीक्षा
ठिक छ नि।
न(विशेषण) + हो नि = [विशेषण] हो, थाहा छ नि!
ठिक छ = ठिक छ
सुन्ने परीक्षा
रमाइलो गरौँ।
V(गर्नु) + औँ = [क्रिया] गरौँ
रमाइलो गर्नु = रमाइलो गर्नु
हो।
सुन्ने परीक्षा
साताको अन्त्यमा कस्तो छ?
N कस्तो छ? = N कस्तो छ?
सप्ताहन्त = सप्ताहन्त
सुन्ने परीक्षा
साताको अन्त्यमा मलाई मिल्छ।
N न(विशेषण) हो = N [विशेषण] हो
सप्ताहन्त = सप्ताहन्त
ठिक छ = ठिक छ
सुन्ने परीक्षा
कति बजे जाने?
कति बजेदेखि = कति बजेदेखि
कति बजे = कति बजे
सुन्ने परीक्षा
दिउँसो ३ बजेतिर कस्तो हुन्छ?
N(बेला) तिर कस्तो छ? = [समय] तिर कस्तो छ?
बेलुका (बेलुका) ↔ बिहान (बिहान)
तिर = तिर
सुन्ने परीक्षा
बुझें।
बुझेँ = बुझेँ / बुझियो
सुन्ने परीक्षा
मलाई पर्खिरहेको छु।
N को प्रतीक्षा गर्दै छु = N को प्रतीक्षा गर्दै / N बनाउँदै छु
प्रतीक्षा गर्नु = प्रतीक्षा गर्नु
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि ठीक छ।
म = म
सुन्ने परीक्षा
धेरै गीत गाऔँ है।
धेरै + V(गरौँ) = धेरै [क्रिया] गरौँ
धेरै = धेरै
दृश्य ९: हराएको वस्तु खोज्ने / हराएको वस्तु खोज्दै
सुन्ने परीक्षा
आहा, छैन।
छैन = छैन
सुन्ने परीक्षा
के भयो?
के भयो? = के भयो?
सुन्ने परीक्षा
मेरो मोबाइल छैन।
N छैन = N छैन
सुन्ने परीक्षा
ए, कहाँ राख्नुभएको थियो?
तपाईँले कहाँ V(गर्नुभयो)? = तपाईँले कहाँ [क्रिया] गर्नुभयो?
राख्नु = राख्नु
सुन्ने परीक्षा
मलाई थाहा छैन।
मलाई थाहा छैन = मलाई थाहा छैन
सुन्ने परीक्षा
अघिसम्म त थियो।
सम्म = सम्म
अघि = केही बेर अघि
सुन्ने परीक्षा
टेबुलमाथि छ कि?
के यो N(स्थान) मा छ? = के यो [स्थान] मा छ?
माथि (माथि) ↔ तल (तल)
सुन्ने परीक्षा
होइन, टेबुलमाथि छैन।
N(स्थान) मा छैन = [स्थान] मा छैन
सुन्ने परीक्षा
झोलामा के छ?
N कस्तो छ? = N कस्तो छ?
भित्र (भित्र) ↔ बाहिर (बाहिर)
सुन्ने परीक्षा
झोलाभित्र पनि हेरेको थिएँ।
N पनि = N पनि
सुन्ने परीक्षा
थिएन।
थिएन = थिएन
सुन्ने परीक्षा
ओछ्यानमुनि खोज्नुभयो?
के तपाईँले N V(गर्नुभयो)? = के तपाईँले N [क्रिया] गर्नुभयो?
खोज्नु = खोज्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, खोजेँ।
शौचालयमा लानुभएको थियो?
Vて + गएका = के तपाईं लिएर जानुभयो?
लैजानु = कुनै चीज लिएर जानु
सुन्ने परीक्षा
होइन, शौचालय गएको छैन।
Vて + いません = गरेको छैन
सुन्ने परीक्षा
अब त समस्या भयो नि।
Vました + ने = तपाईंले V गर्नुभएको होइन? / होइन र?
अप्ठ्यारो पर्नु = समस्यामा पर्नु / अलमलमा पर्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै नै समस्या भयो।
मेरो मोबाइलबाट फोन गरौँ?
Vましょうか = के म V गरौं?
फोन गर्नु = फोन गर्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, कृपया गरिदिनुस्।
फोन नम्बर कति हो?
कुन नम्बर हो?
फोन नम्बर = फोन नम्बर
सुन्ने परीक्षा
०९०-१२३४-५६७८ हो।
हो, फोन गर्छु।
सुन्ने परीक्षा
आहा, आवाज सुनिँदैछ।
N + सुन्न सकिन्छ = N सुन्न सकिन्छ / N सुनिन्छ
आवाज = आवाज
सुन्ने परीक्षा
कहाँबाट सुनिँदैछ?
कहाँबाट = कहाँबाट
सुनिनु = सुनिनु / सुन्न सकिनु
सुन्ने परीक्षा
त्यो सोफाबाट।
हो... बाट
सुन्ने परीक्षा
सोफामुनि हो?
N + हो? = के यो N हो?
सुन्ने परीक्षा
होइन, सोफाको कुशनपछाडि।
N1 + को + N2 = N1 को N2
अगाडि (अगाडि) ↔ पछाडि (पछाडि / पछि)
सुन्ने परीक्षा
आहा, भेटियो त।
Vました + यो = V गरियो (जानकारीमूलक)
भेट्टाउनु = भेटिनु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै हो?
सत्य / वास्तविकता
सुन्ने परीक्षा
राम्रो भयो।
राम्रो भयो = खुसी लाग्यो / राम्रो भयो
सुन्ने परीक्षा
हो, यही हो।
यही हो
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
ढुक्क भएँ।
ढुक्क हुनु = राहत महसुस गर्नु
सुन्ने परीक्षा
अबदेखि ध्यान दिनुहोला है।
Vてください = कृपया V गर्नुहोस्
ख्याल राख्नु = सावधान हुनु / ध्यान दिनु